Задачи первого семестра второго курса по дисциплине "Практикум по программированию".

1. Быки и коровы. Реализовать программу, с которой можно играть в логическую игру «Быки и
коровы». Программа загадывает число, пользователь вводит очередной
вариант отгадываемого числа, программа возвращает количество быков и коров и
в случае выигрыша игрока сообщает о победе и завершается. Сама программа НЕ
ходит, т.е. не пытается отгадать число загаданное игроком. Взаимодействие с
программой производится через консоль, при запросе данных от пользователя
программа сообщает, что ожидает от пользователя и проверяет корректность
ввода.

2. Крестики-нолики. Реализовать программу, при помощи которой двое пользователей могут играть в
«Крестики-нолики» на поле 3 на 3. Взаимодействие с программой производится через
консоль. Игровое поле изображается в виде трех текстовых строк и перерисовывается при
каждом изменении состояния поля. При запросе данных от пользователя программа
сообщает, что ожидает от пользователя (в частности, координаты новой отметки на поле)
и проверяет корректность ввода. Программа должна уметь автоматически определять, что
партия окончена, и сообщать о победе одного из игроков или о ничьей. Сама программа
НЕ ходит, т.е. не пытается ставить крестики и нолики с целью заполнить линию.

3. Супер ним. Реализовать программу, при помощи которой двое пользователей могут
играть в игру «Супер ним». Правила игры следующие: на
шахматной доске в некоторых клетках случайно разбросаны фишки или
пуговицы. Игроки ходят по очереди. За один ход можно снять все фишки с
какой-либо горизонтали или вертикали, на которой они есть. Выигрывает
тот, кто заберет последние фишки. Взаимодействие с программой
производится через консоль. Игровое поле изображается в виде текстовых
строк и перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При
запросе данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от
пользователя (в частности, координаты новой отметки на поле) и проверяет
корректность ввода. Программа должна уметь автоматически определять,
что партия окончена, и сообщать о победе одного из игроков. Сама
программа НЕ ходит, т.е. не пытается выбирать строки или столбцы с
целью победить в игре.

4. Лоскутное одеяло. Реализовать программу, при помощи которой трое пользователей могут
играть в «Лоскутное одеяло». Правила игры следующие: на поле, имеющем
размер 4 на 5 клеток за один ход каждый игрок должен заполнить одну
клетку своим символом. Игрок старается, чтобы его символы были как
можно дальше друг от друга. В ходе игры ведется подсчет очков: за каждое
соседство клеток с одинаковыми символами игроку, владельцу символа
добавляется одно штрафное очко. Соседними считаются клетки, имеющие
общую сторону или расположенные наискосок друг от друга. Выигрывает
тот, у кого в конце игры меньше всего штрафных очков. Взаимодействие с
программой производится через консоль. Игровое поле изображается в
виде четырех текстовых строк и перерисовывается при каждом изменении
состояния поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает,
что ожидает от пользователя (например, координаты очередного хода) и
проверяет корректность ввода. Программа должна уметь автоматически
определять количество штрафных очков и окончание партии и ее
победителя. Сама программа НЕ ходит, т.е. не пытается заполнять клетки
символами с целью выиграть игру.

5. Максит. Реализовать программу, при помощи которой двое пользователей могут
играть в «Максит». Правила игры следующие: в клетках квадрата
3 на 3 пишутся случайные числа из диапазона от 1 до 9. Начинающий
выбирает любое понравившееся ему число и вычеркивает его, прибавляя к
своей сумме. Второй игрок может выбрать любое из оставшихся чисел того
столбца, в котором первый игрок делал свой предыдущий ход. Он тоже
вычеркивает выбранное число, прибавляя его к своей сумме. Первый игрок
далее поступает аналогично, выбирая число-кандидата из той строки, в
которой второй игрок ходил перед этим. Может так случиться, что у какого-
то игрока не будет хода. Тогда его соперник продолжает игру, делая ход в
той же строке (для первого игрока) или в том же столбце (для второго
игрока), что и до этого. Игра заканчивается, когда оба играющих не имеют
ходов. Результат определяется по набранным суммам, у кого она больше,
тот и выиграл. При равенстве сумм фиксируется ничья. Взаимодействие с
программой производится через консоль. Игровое поле изображается в
виде трех текстовых строк и перерисовывается при каждом изменении
состояния поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает,
что ожидает от пользователя (например, координаты очередного хода) и
проверяет корректность ввода. Программа должна уметь автоматически
определять сумму очков каждого из игроков и окончание партии и ее
победителя. Сама программа НЕ ходит, т.е. не пытается выиграть игру.

6. Морской бой. Реализовать программу, с которой можно играть в игру «Морской бой».
Программа автоматически случайно расставляет на поле размером 10 на
10 клеток: четыре однопалубных корабля, три двухпалубных корабля, два
трехпалубных корабля и один четырехпалубный. Между любыми двумя
кораблями по горизонтали и вертикали должна быть как минимум одна
незанятая клетка. Программа позволяет игроку ходить, производя
выстрелы. Сама программа НЕ ходит, т.е. не пытается топить корабли
расставленные игроком. Взаимодействие с программой производится через
консоль. Игровое поле изображается в виде десяти текстовых строк и
перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При запросе
данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от
пользователя (в частности, координаты очередного «выстрела») и
проверяет корректность ввода. Программа должна уметь автоматически
определять потопление корабля и окончание партии и сообщать об этих
событиях.

7. Базовое задание: необходимо написать функцию, которая будет работать в качестве 
калькулятора для строковых выражений вида '<число> <операция> <число>'. В
этом выражении <число> представляет собой неотрицательное целое число, меньшее 
100, записанное словами (например, «тридцать четыре»), а <арифметическая
операция>  — одна из операций «плюс», «минус», «умножить». Функция должна 
возвращать результат выполнения операции в виде текстового представления числа.
Дополнительное задание: реализовать текстовый калькулятор для выражения из произвольного 
количества операций с учетом приоритета операций. Пример:
calc("пять плюс два умножить на три минус один") -> "десять" .
Для реализации рекомендуется использовать алгоритмы, основанные на 
польской инверсной записи.
